Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
Prezado Senhor.
Olá.
Sou Song Ha-gyeong, autora
da ação judicial relativa à propriedade em regime de compropriedade.
Meritíssimo,
qual o seu nível de familiaridade com Pacheon?
Pode não estar familiarizado com isso.
Não conheci ninguém da área jurídica
que aqui viva.
Talvez porque estamos perto da DMZ.
Olá, Dr. Canção.
-Bom dia.
-Tem um bom dia.
As pessoas acreditam em Pacheon
Seria o primeiro local a ser atingido
caso se iniciasse uma guerra.
Mas, para mim,
cada dia já parece uma guerra.
Filho de um… 18.
Não estou a dizer palavrões.
Talvez devesse apresentar o autocarro 18.
O autocarro passa a cada 40 minutos,
pára em cinco aldeias e tem 18 lugares.
Quando tinha 18 anos, há 11 anos,
era ainda pior.
Ei, o autocarro chegou!
O autocarro passava apenas a cada 80 minutos
e parava em dez aldeias.
Senhor! Senhor!
Tive de me atirar para a rua
só para conseguir apanhar o autocarro.
Lamento.
Vamos lá, entre.
O lugar onde tinha de arriscar a minha vida
todos os dias só para chegar à escola.
é o ponto mais setentrional de Pacheon,
Patan.
Vamos em frente.
Nos últimos 17 anos, Patan…
tem lentamente…
transformou-me
num ser humano bastante destruído.
Dizer algo.
Se perder.
Não nos vamos ver novamente.
Eu detesto o Patan.
PATAN, ONDE OS JOVENS SÃO FELIZES!
Se me ajudar
a sair desta aldeia miserável,
Eu nunca vou causar problemas.
ou apresentar qualquer queixa.
Viverei em paz de agora em diante.
Meritíssimo.
Por favor, tenham compaixão
por esta alma atormentada.
Oh, Patan
Ignoraste-me completamente, Patan.
Não temos subornos para oferecer,
pelo que não podemos entrar em contacto consigo.
SEM ALTERAÇÃO NA ROTA DO AUTOCARRO!
BAGUNÇA ADMINISTRATIVA
Oh, Patan
A administração de Patan está arruinada,
acordem!
Acordar!
VAI, PATAN!
FORTE COMO SEMPRE
26º Festival da Soja de Pacheon
Bom dia, Sr.
EQUIPA DE REVITALIZAÇÃO DA CIDADE
SONG HA-GYEONG
Ignoraste-me completamente, Patan.
Não temos subornos para oferecer.
SENHA DO PROTETOR DE ECRÃ DO FORMULÁRIO DE DESPESAS
Oh, Patan
-Olá, Sra. Canção.
-Sim?
Esse líder mais velho
era colega de turma do seu pai, certo?
Para sermos precisos,
o secretário da associação de idosos
Fui para a escola com o primo do meu pai.
Perfeito. Vá acalmá-los.
Está tão barulhento que não consigo fazer nada.
Utilize os seus próprios contactos escolares.
-Ele também não é seu superior?
-Oh, pá!
Devo conseguir lidar com isso
depois das 14h.
Disseste-me para enviar isso
até às 14h de hoje.
Mas exatamente às 14h00,
chegará um repórter do Domin Ilbo.
O que é mais urgente, o relatório ou aquilo?
Portanto... se eu conseguir que eles saiam até às 14h,
O que faria por mim?
Portanto, é mais um acordo, certo?
Muito barulho.
Certo. O que quiser.
Negócio.
Escutar! Escutar!
Espere. Chamamos o chefe.
Por que razão está aqui?
-Passe-lhes.
-Ok.
Cada um pega num.
Por favor, passem uns aos outros.
Partilhem isso juntos.
APRESENTANDO UMA QUEIXA
Se tem miopia,
consulte os folhetos informativos.
Se tem hipermetropia,
por favor, olhe para o quadro.
Basta seguir estes passos. Passo um.
Pesquise por "Pacheon City Hall"
no seu navegador.
Passo dois.
Aceda ao site da Prefeitura de Pacheon.
Passo três.
Selecione o menu "Serviços Civis"
no canto superior esquerdo.
Passo quatro. Clique em "Escrever" no
canto inferior direito e, por último, passo cinco.
Preencha o formulário de reclamação
e clique em "enviar" na parte inferior.
Você entende?
Espere. E se o chefe do município
apagar tudo?
Deve pensar que não sabemos nada
sobre a internet.
Isto vai diretamente para a câmara municipal,
então ele não tem controlo.
O presidente da Câmara, que ocupa uma posição superior, verá isso.
O presidente da câmara tem precedência sobre o chefe do município.
O presidente da Câmara vai puni-los
por isso?
Olha só tu toda arranjada hoje.
E da casa com telhado de telha.
Olá, Diretor de Baduk.
Ancião da casa da cerca de pedra,
dono do lugar dos caranguejos.
E o Sr. Song, que estudou na escola primária
com o meu tio distante.
Vivo nesta cidade há 17 anos.
Quem acha que instalou aquele poste de iluminação?
Sim, no sétimo ano.
Quem embrulhou aquela árvore para o inverno?
Sim, quando estava no oitavo ano.
Tudo isto foi conseguido
através do registo de queixas pela minha própria parte.
Tenho a certeza de que também pode fazer isso acontecer.
-Conseguimos!
Muito bem, vamos comer agora?
Vamos lá, precisamos disto
para estrangular o chefe do município.
-Vamos lá.
O restaurante fica por ali.
É uma craque em todos os sentidos.
Chamam-lhe "Dra. Song de Patan"
por um motivo.
Ha-gyeong, junte-se à nossa equipa.
Por favor, levem-na depressa.
Na nossa cidade,
não precisamos de um génio.
O que precisamos é de alguém
que simplesmente fazem o seu trabalho
sem causar problemas.
Mesmo assim, sabe…
O projeto de remoção da vedação?
-Tudo se resume à apresentação final.
-Certo.
Quando é que ela conseguiu
submeter aquela candidatura de forma tão astuta?
São necessários mais de 400 milhões de won em financiamento.
Será que a câmara aprovaria isso?
Se conseguir fechar o projeto-
Se eu fizer…
Vai com certeza apoiar-me desta vez.
Está quase na hora de almoço.
Vamos sair para almoçar.
A responsabilidade é minha.
— Que tal um guisado de kimchi?
— Parece ótimo.
Não sabe que
a Sra. Song nunca janta fora em Patan?
Isto não é novidade.
Desfrute da sua refeição.
Sinto-me doente.
FELIZ IMÓVEIS
Olá?
O ar é tão limpo, não é?
Não podia ter mais sorte.
Mesmo ao lado desta casa existe um riacho,
e o Monte Patan fica mesmo atrás.
Perfeito para manter a saúde.
Três gerações juntas?
-Sim.
-Esta casa é perfeita para si.
Saberá no instante em que o vir.
Na hora certa. O dono está aqui.
-Dr. Canção.
-Olá.
O nosso Dr. Song é o
funcionário público número um da nossa cidade.
Oficial de nível 7.
É jovem, tem casa própria
e é muito inteligente.
— Vamos entrar.
— Entre.
— É enorme.
-Certo?
-Sim.
Entre.
É agradável, não é?
Está virada a sul,
pelo que recebe bastante luz solar.
É construída em madeira
e tem um bom isolamento. Dê uma vista de olhos.
O acabamento interior é realmente muito bom.
É mesmo.
O interior é realmente elegante.
Apesar de ser antigo, é giro.
Os meus pais fizeram-no sozinhos,
por isso não vai cair nem quebrar.
Eu vejo.
O meu pai era arquiteto,
por isso era muito habilidoso.
O vizinho, o Sr. Baek, também é arquiteto.
São amigos, por isso construíram
esta casa divertida para partilhar memórias felizes.
Há quanto tempo vive aqui?
-Cerca de 17 anos.
-Percebo.
Quantas pessoas vivem aqui atualmente?
Neste momento, só estou eu,
mas antes viviam aqui dez pessoas.
Há bastante espaço.
De quem é este cão?
—Dê uma vista de olhos.
—Isso também é giro.
Onde estamos?
— Que fofo! —
Não é lindo?
-Como é que ele se chama?
-Su-bak.
-Olá, Su-bak.
-Olá, Su-bak, és tão fofo.
Portanto, este local pode ser acedido
por ambas as portas.
desta casa e daquela casa?
Isso mesmo.
Seria um ótimo local
para relaxar e conversar.
Quem fez isto?
Desculpe, não pode tocar nisso.
Quer conferir o resto?
Não tenho muito tempo.
Por favor, entre.
Vamos entrar.
Entre.
Ótima sala de estudo para as crianças.
As paredes estão repletas de estantes de livros.
Mas esta parede parece muito fina.
É assim mesmo?
É fino porque é gesso cartonado,
mas o isolamento está bom.
O aquecimento não é problema.
O que é isto?
Que buraco é este?
Aqui também.
O filho do Sr. Baek, que já referi anteriormente,
vivia ao lado desde criança.
O buraco deve ser de
quando estavam a discutir.
Foi uma barulheira do caraças. Toda a vizinhança
conseguia ouvir o alvoroço que faziam.
Posso perguntar-te uma coisa?
Está a pensar em fazer algum reparo
ou reforma?
Não, tem tudo o que precisa.
Gostava de morar aqui do jeito que está.
Certo.
Pretende morar aqui, certo?
Não a vai transformar num imóvel para alugar
ou numa segunda residência?
Não, estamos à procura de uma casa onde
a nossa família possa viver a longo prazo.
Eu vejo.
LISTA DE VISITAS
RESIDÊNCIA ATUAL
- Volte depressa. Obrigado.
- Claro.
Não demore muito, ou já terá sido ocupado.
Adeus.
O apartamento ao lado está vazio. Eu disse-lhe para
me entregar a chave se estiver ocupado.
NADA DE INCOMUM, A MELHOR OPÇÃO
Quem deve ficar feliz com quem?
-Tudo resolvido com o Sr. Baek?
-Claro.
Eles decidirão em três dias.
LISTA DE VISITAS DOMICILIARES
Do-ha, não a vais
deixar vender a casa, pois não?
Qual será o seu próximo passo?
Não teria voltado
sem um plano.
Câmara Municipal de Pacheon
À esquerda fica a cidade de Patan.
À direita está a cidade de Taehwa.
Consegue ver a diferença?
-Sem cerca?
-Isso mesmo.
À direita, não há vedação.
Cidade de Taehwa
Derrubaram as vedações, criando uma zona verde
equivalente a 55 campos de futebol.
Resolveram problemas de estacionamento e
melhoraram os becos.
revitalizando os negócios locais.
Se removermos as vedações em Patan,
Poderíamos resolver os problemas de estacionamento
e dinamizar a economia local.
Responderei às questões.
Como Departamento de Trânsito,
Se o problema for o estacionamento,
uma solução diferente pode ser mais adequada.
Como sabe,
Patan não tem permissão para construir uma torre de estacionamento.
pois isso arruinaria a paisagem.
Além disso, remover a vedação custa menos
do que construir uma torre de estacionamento,
logo é mais eficiente.
Falando de orçamento,
isto custa 400 milhões de won.
Não é um projeto demasiado grande
para o escritório gerir?
Pode ser um projeto grande para o escritório.
Mas não para mim.
É o mais pequeno que já vi.
Como sabem,
Yeonjin teve de interromper o projeto da cerca.
Porque não conseguiram
que os moradores concordassem.
Mesmo que a vedação seja pública,
o terreno é privado, certo?
Obrigada pela pergunta que eu esperava,
Sra. Jeon, do Departamento de Arquitetura.
Obterei o consentimento de todos os residentes
dentro de uma semana.
Não é assim tão difícil.
Eu conseguia fazer isso o tempo todo
quando trabalhava na câmara municipal.
-Sim?
-Por que razão quer este projeto?
Eu tenho…
Vivi em Patan durante 17 anos.
Eu queria corrigir isso.
Apresento queixas há 17 anos.
Mas nada foi feito.
Já chega,
por isso vou mudar.
É mesmo antes da reestruturação,
ninguém vai ajudar. Consegue dar conta?
Sim, posso.
Está decidido.
Darei a aprovação final.
-Era o polícia Song Ha-gyeong?
-Sim, é isso mesmo.
Tenho grandes expectativas.
Até breve no escritório.
Obrigado.
Sim!
Sim.
Sério? Estão a aceitar todas as condições?
Ótimo. Já estou a caminho.
IMOBILIÁRIA
-Olá.
-Entre.
Dr. Canção, venha cá.
Só um segundo.
Achei que a sua conversa
com o Sr. Baek foi produtiva.
Sim, ele deu-me total autoridade
sobre todas as vendas. Por quê?
Conseguiu o selo do Sr. Baek?
Claro que tenho a procuração,
o selo e o certificado de autenticidade do selo.
— Deixe-me ver.
— A procuração.
O certificado de selo.
Baek Gi-ho,
esse é o nome completo do Sr. Baek, certo?
-Baek Gi-ho?
-Isso mesmo, Baek Gi-ho.
CO-PROPRIETÁRIO
BAEK DO-HA
O Do-Ha está bem?
Senhor Baek, o que está a acontecer?
O Do-ha está em Seul agora?
Desde quando?
Não, isso não é importante.
Você encarregou-me da venda.
Porque é que de repente está sob o domínio de Do-ha?
Pediu um presente de aniversário e queria que
a titularidade fosse transferida. Como poderia dizer que não?
Um presente?
Ele insistiu tanto para que eu lhe comprasse aquela árvore de freixo.
Essa foi a única coisa.
Ele nunca pediu nada.
Como é que eu poderia dizer não quando ele o fez?
Senhor Baek!
Senhor Choi, não se esqueça do seu capacete de segurança.
Ha-gyeong, estou um pouco ocupado.
Ligue para a Do-ha. Conversamos mais tarde.
Alô? Senhor Baek?
É mesmo?
Não admira que tenha sido fácil.
Por um instante, esqueci.
Que os meus verões
são sempre ridiculamente azarados.
CO-PROPRIETÁRIO
BAEK DO-HA, METADE DA PARTICIPAÇÃO
Do-ha não mudou de número.
Ele faz sempre o que lhe pede.
Ligue-lhe.
VOLTAR FAZ-SIM
Tem sido tão tranquilo que
já me tinha esquecido completamente .
este verão miserável e brutal.
HÁ 17 ANOS
Pois é, foi aí que tudo começou. Em junho,
de repente, fiquei coberta de urticária por todo o corpo.
-Você descobriu?
-Uma alergia ao amendoim.
Pensei que fosse intoxicação alimentar,
mas afinal era alergia ao amendoim.
Devemos ir a algum lado quando estiver melhor.
Comecei a viver neste lugar insano,
onde a temperatura atingiu os 37°C desde o início de junho.
Quando tinha 12 anos. Era Verão.
-Casa de amendoins?
-Sim.
Não ouviu dizer que eu tenho alergia ao amendoim?
Casa de amendoins, onde dois se tornam um só.
Não é adorável? É significativo.
Assim vai conviver com…
Desde então,
a minha sequência de azar tem sido constante.
Tem sido inacreditável.
HÁ 4 ANOS
Vá lá, salve-me aqui.
Escuta enquanto eu sou gentil!
Que calor!
HÁ 3 ANOS
Está bem?
HÁ 2 ANOS
Porquê?
HÁ UM ANO
MEJU DE SOJA DA BATALHA
Encontrar um comprador que concorde com tudo,
isso é pura sorte.
Você estava a querer ir embora.
Vai deixar passar esta oportunidade?
Ei, ouvi dizer que voltaste para a Coreia.
BANCO DAEGUK
Olá.
Droga.
O que é?
Baek Do-ha enviou 500.000 won.
Fui ao mercado
e já tinha bredo.
Fiz isto enquanto conversava com Ha-gyeong,
e está salgado.
Ainda assim, o avô,
Basta dar uma dentada
e duas colheres de arroz.
Jeong Kyung-tae faz este ano 63 anos.
As suas mãos podem ser desajeitadas, mas…
Desta vez, trouxe arroz preto e
arroz de grão misto.
e até mesmo arroz gondeure.
Trouxe um monte de coisas que gostas.
Aqueça e desfrute.
Estou a suar tentando falar com você.
Sério? Vai continuar a ignorar-me?
O meu avô não é demasiado dramático?
Não é como se
tivesse feito algo imperdoável.
Tem quase 80 anos, mas por vezes
age como um adolescente mal-humorado.
Rompeu relações
com o seu melhor amigo de 60 anos.
Ignorar-me durante cinco anos
não seria nada.
Música, tu sabes no que sou bom.
Eu não desisto.
Caramba, agora falas tu.
Quero comer alguma coisa.
Tenho falado sem parar,
tentando que se abra.
durante os 30 minutos completos.
Isto já não é conversa fiada.
Diga logo alguma coisa.
Qual é o problema do suspense?
Ei! Os ingredientes são muito frescos.
Está ótimo. Pode comer.
Já não me surpreendo com a sua vida.
Não fiquei surpreendido quando foi demitido.
Ou quando se descontrolou com
aquele tipo elegante da câmara municipal há dois anos.
-Não fiquei surpreendido--
-entrei em contacto com o Do-ha.
Está de volta à Coreia há meses.
Tenho a certeza que sabia.
Não há a mínima possibilidade
de Seung-taek não o encontrar.
Bem… Sim…
Baek Do veio realmente a Seul.
Baek Do? Baek… És muito gentil.
Têm mantido contacto em segredo?
Ei! Só o vi algumas vezes
em Seul por causa do Seung-taek.
Claro. Ficarias perto de Seung-taek.
O quê, vocês os três juntaram-se?
e nos aproximamos por meio de mexericos sobre mim?
Não falamos nas suas costas.
Esqueça. Conte-me tudo.
Quando é que ele voltou?
Assumiu o ateliê do pai.
Ele é realmente algo especial,
e ainda nem sequer tem 30 anos.
Conhece o Museu Seongsu
desse artigo? Ele foi quem o desenhou.
Ele estava num nível completamente diferente.
Não é que me orgulhe do Baek Do.
Acabei de receber notícias do Seung-taek.
Às vezes vejo este rosto familiar
nas notícias.
Ei, vamos ser sinceros. Baek Do está a arrasar.
No ano passado, na Coreia,
ganhou o prémio de arquitetura.
Este ano, o Prémio Pritzker é
o Nobel da arquitetura?
Porque é que aquele figurão voltou?
É Verão.
Verão significa basicamente Baek Do-ha.
Aliás, ele não tem qualquer sentimento por si.
Você é que
detesta até ouvir o nome dele.
Ele nunca fala de si.
Mesmo?
Sim.
- Ele parece não ter sentimentos?
- Sim.
Então porque é que ele não responde?
Enviei algo que
ele deveria ter respondido.
O que enviou?
Aquele Song teimoso
conseguiu finalmente entrar em contacto com Do-ha.
Quando ela disse, há dois anos
, que tinha acabado com o Do-ha,
Eu não esperava que ela o visse.
O que acha que ela lhe disse?
Estou a morrer de curiosidade.
Envie o dinheiro primeiro.
Esqueceu-se da nossa aposta?
Quem vai tomar a iniciativa,
Ha-gyeong ou Do-ha?
Ela torna sempre a minha vida mais difícil.
Enviei-lhe 100.000 won.
Espere, porquê apenas 100.000 won?
Deveria ser o dobro.
Seung-taek, as ações caíram para metade,
enviei a mensagem tendo isso em conta.
Eu sou inteligente, não é?
Estou preocupado. Tenho uma sensação estranha.
O Baek Do disse-lhe alguma coisa?
Ele voltou para a Coreia
por causa da Song, certo?
Sabe alguma coisa, não sabe?
Está com dificuldades em dormir esta noite?
Sabe por quê?
Isto acontece porque o seu cérebro ainda está a funcionar.
Então, como funciona o cérebro?
Armazena memórias usando os seus sentidos.
Cheiros, texturas, sons,
Estas memórias poderosas
Deixam marcas profundas nas nossas mentes.
Para o ajudar a esquecer as memórias,
temos ASMR para o ajudar a dormir.
O canto das cigarras é barulhento, está muito quente.
É irritante, o Baek Do irrita-me…
Porque é que estes mosquitos simplesmente não desaparecem?
Certo, ainda tenho
de lidar com aquele alerta de tempestade.
Esta monção idiota. Estou de serviço amanhã.
Quando é que vai acabar o verão?
Por que razão Do-ha voltou?
O que se passa com as memórias?
Esse idiota não respondeu.
Porquê Baek Do-ha outra vez?
BAEK DO-HA ACABOU DE ENVIAR UM E-MAIL
Concentração no Star Cafe no dia 5 de junho às 19h00.
-É o advogado de Baek Do-ha?
-Sou o Seo Su-hyeok.
-Ficou desapontado com a minha presença?
-Não, de todo.
Fiquei surpreendido.
Não esperava que fosse o advogado dele.
Se não quisesse consultar um advogado,
Por que razão enviou três notificações numa semana?
Incluindo frases assustadoras como:
"Vou fazer cumprir a lei".
e "Vou processá-lo por danos morais".
Pensando bem, talvez seja mais fácil.
Como pôde ver nos documentos,
lidei com tudo de acordo com a lei.
Com a procuração,
tentei vender a casa.
Mas o seu cliente interferiu ilegalmente
no dia do fecho do negócio.
Causou-me sérios
prejuízos em termos de tempo e dinheiro.
Pretendo dar seguimento a tudo o
que referi nas notificações.
Não posso deixar os compradores
à espera por mais tempo. Tchau.
Verificou os registos do imóvel
no dia do negócio?
Com um contrato desta dimensão,
deveria ter-se preparado melhor.
Estava um pouco despreparado.
Quem verifica realmente os registos imobiliários
todos os dias?
Se tivesse verificado,
teria evitado um dano tão grande.
Por enquanto, vou transmitir dessa forma.
Algo mais?
Peguei na minha broca de impacto favorita.
Ele saberá o que isso significa.
É um modelo de edição limitada
que ele desejava há algum tempo.
Vou usá-lo hoje.
Diga-lhe também que o banco de supino
e os sticks de hóquei serão vendidos.
Não há espaço suficiente.
E diga-lhe para mandar mais dinheiro
para a pensão de alimentos.
— Ele saberá o que isso significa.
— Vocês os dois tiveram filhos?
Não só as crianças.
Foi isso que ela disse.
CLIENTE BAEK DO-HA
Alô? Senhor Baek? O senhor consegue ouvir-me?
Sim, estou a ouvir.
É melhor ir antes que ela faça buracos.
Ela cumpre o que promete.
-Além disso--
-Depois disso…
Acho que ela disse que venderia todas as minhas coisas,
como os sticks de hóquei.
Sim, foi exatamente isso que ela disse.
Ela pediu-lhe que enviasse mais 200.000 won
para a pensão de alimentos.
Ela não mudou realmente nada.
Certo, ligo-te mais tarde.
PATAN,
ONDE AS PESSOAS E A NATUREZA SE ENCONTRAM
Onde vai?
-Para o centro comunitário.
-Porquê?
Todos estão ali reunidos
para assinar os formulários de consentimento.
É isso que vai resolver sozinho.
O nosso trabalho não deveria vir em primeiro lugar?
Vamos receber algumas visitas.
Por que razão não está a ser lançado?
Oh, não! Os meus olhos!
Muito bem!
Mãe!
Mãe, pai! O que faço?
Vá para casa. Saia do trabalho.
Quero muito ir para casa.
Muito barulho.
O quê?
Avô.
Cheguei a casa, Su-bak.
SU-BAK
Canção Su-bak!
Avô?
-Olá?
-Seul, vieste a minha casa?
-O Su-bak não está aqui.
-Não.
Procurou em todos os lugares?
— Oh, não. Vamos dar uma vista de olhos juntos?
— Deixa-me desligar.
Fulano de tal!
-Senhora, a senhora viu o Su-bak?
-Não, o que se passa?
Não sei. Ele está desaparecido.
Fulano de tal!
Canção Su-bak!
Avô.
Ei, Su-bak.
-Voltou a ter corte salarial?
-O quê?
Tenho enviado pensão alimentícia
todos os meses, por que razão Su-bak está tão magro?
Ei, Song Su-bak!
Como sempre, o verão estúpido não traz sorte.
Vem cá.
Ei, tu…
Eis uma surpresa.
Vou dar-te dois.
Vamos.
A sério.
Não há qualquer guloseima. Eu enganei-te.
Agora estamos quites. Você traiu-me. Pé no chão.
Por que razão o seguiu?
Devia tê-lo mordido.
Seu traidor.
Não acredito em ti. Ei!
-Ei!
-Bom rapaz.
Anda cá, Su-bak!
Ei, se tornares isto tão óbvio,
alguém vai ficar com ciúmes.
Não sabe que a sua mãe guarda rancor?
Ha-gyeong.
Envie-me os recibos. Já enviei
500.000 won por mês. O que mais?
Olá.
Sabe o quão exigente é o Su-bak?
Os preços das guloseimas continuam a subir.
Para tosquiar um cão idoso,
cobram um valor extra.
Há uma taxa extra para cães idosos.
Acha que entende de cuidados infantis?
500.000 won não são suficientes.
Você limpa-lhe os pés.
Ei, porquê 500.000 won? E você?
Cuido dele 24 horas por dia, 7 dias por semana.
Levo-o a passear duas horas por dia.
Compro suplementos regularmente
e levo-o ao veterinário.
O meu trabalho vale mais de 500.000 won, ok?
Você não mudou.
O que está a olhar?
Song Ha-gyeong.
Já faz algum tempo.
Já passaram dois anos, não é?
Parar.
Não estou com vontade de conversar.
Sente-se.
Veio aqui para dizer algo.
-Contratou um advogado.
-Alguém enviou notificações.
O seu pai deu-me a procuração.
Ele devolveu-me.
Com a sua vida confortável nos Estados Unidos,
Não faz ideia
Como o mercado imobiliário mudou,
mesmo em Patan.
Se perdermos esta oportunidade,
quem sabe quando será vendido.
Talvez não venda.
Três gerações sob o mesmo tecto.
Parecem ser pessoas simpáticas, quero vender a casa.
Então?
Sei que está ocupado(a).
Entregue-me o seu selo e o formulário de consentimento,
e eu tratarei do resto.
Porque está tão ansioso para vender?
Saberia o motivo melhor do que ninguém.
Pode não se aperceber,
mas se isso não vender agora,
Posso ficar preso aqui
mais cinco ou dez anos.
-Não está farto deste lugar?
-Não.
Mas nunca apareceu?
Você disse-me para não fazer isso.
Disseste que me matavas se eu aparecesse.
Então, porquê dar-se ao trabalho de vir?
Está a deixar-me louco(a).
Disse que ia fazer um furo.
Sabes que eu adoro aquele taco de hóquei,
E disse que o iria vender.
Sou muito bondosa.
Faço tudo o que me pede.
Se diz que sim, eu vou-me embora, por isso estou aqui.
Não mudámos nada, certo?
— Está animado(a).
— Acabei de me mudar para um lugar só meu.
Que bom que finalmente está
a falar comigo depois de dois anos.
Preciso de me lavar,
vim diretamente do local de trabalho.
O quê?
Olá.
Que direito tem de tomar banho aqui?
Por que não? É a minha casa, posso lavar a loiça.
Estou a ser gentil,
ou vai para Seul ou sai da minha frente.
Não percebe que continua a seguir-me?
-Ei, Baek Do-ha.
-Canção Ha-gyeong.
—Começaste com uma asneira de novo.
—O quê?
Ouvi dizer que está a insistir
num projeto de remoção de cercas.
Acha que isso funciona arquitetonicamente?
Como sabia? Está a perseguir-me?
Ei, toda a gente está a falar de ti por aqui.
Dr. Song, mestre das queixas, um maluco corajoso
que desafiou o chefe e foi despromovido.
-Exatamente como eu pensava, Ha-gyeong.
-Olá.
Tem desejo de morte?
Quer mesmo apanhar?
Pensei que seria diferente.
Mas, como eu esperava, és exatamente como eu imaginava.
Você disse: "Exatamente como eu esperava".
Já repetimos isto várias vezes.
Diga mais uma vez.
E depois?
Quer que isto vire uma batalha sangrenta?
Como se isso fosse novidade entre nós.
Melhorou as suas habilidades de conversa fiada.
Não apenas isso.
O que mais?
Tudo o que conseguir imaginar.
Fico feliz que nada tenha mudado.
A vizinhança, esta casa…
E você, que tem vivido aqui.
Eu mudei um pouco.
Vamos dar-nos bem, Ha-gyeong.
O que foi?
Acabei de levar uma tareia daquelas, não é?
Quase fui nocauteado.
O que lhe aconteceu?
Não mudaste nada, seu pervertido?
Deve aplicar a impermeabilização
até à parede.
Não deveria ser tão desleixado o tempo todo.
Todos aqui são profissionais.
Esta quantidade é segura para a impermeabilização.
Está tudo a arder aqui.
Quando vamos rever os planos?
E se eu desenhasse?
Olá.
Pelo que ouço,
Se fizer a impermeabilização do telhado
de forma tão descuidada, vai arruinar toda a camada.
Área do pavimento.
150… A parte saliente…
Use isto como um guia.
E se for um profissional, já deve estar
familiarizado com todas as plantas do local.
Devo seguir-te por aí
e desenhar para ti?
Ótimo, seu miúdo.
Sabe o quanto é um estorvo no trabalho?
Pessoal, vamos acompanhar isto.
Se não nos ativermos a isso,
ele vai desenhar mais cem.
Que medo.
Vamos.
— Você consegue.
— Seu miúdo.
-Quando chegaste?
-Agora mesmo.
Recebo mais chamadas de Ha-gyeong
do que chamadas sobre empréstimos.
-O que vais fazer com a casa?
-Eu tenho um plano.
Não vai vender a casa?
É por isso que queria a escritura?
Sem aquela casa,
será que ela me teria ligado?
O que faço convosco?
A propósito, pai,
já deu uma vista de olhos ao meu rascunho para o concurso?
-Foi por isso que vim hoje.
-Certo.
-O que foi aquilo? Está mesmo a fazer isso?
-Sim, estou a tentar.
Como profissional, acha que isto vai funcionar?
Este projeto de remoção de vedações
é uma verdadeira dor de cabeça.
Podemos começar
assim que recebermos os formulários de consentimento dos residentes.
O problema é a chuva intensa que se aproxima.
Toda a gente tem medo de enchentes.
Sra. Canção?
Sim.
Tudo bem.
Como sabe, o sistema de drenagem
foi concluído há dois anos.
Tudo ficará bem,
a menos que alterem o caudal da barragem.
Mesmo que retiremos a vedação,
não haverá inundação.
Como devemos exatamente
obter os formulários de consentimento?
Teremos de ir de porta em porta.
Senhor, porque é que o senhor
mudou de ideias de repente?
Da última vez que falámos sobre o assunto, gostou,
pois a rua seria alargada.
A época das chuvas está a chegar em breve.
A vedação impede os danos causados ​​pela inundação.
Lembra-se de há três anos?
Isso não se deve à vedação.
Se chovesse tão intensamente,
nem Seul estaria em segurança.
Não me surgiu nenhuma ideia.
Está radiante.
Se derrubarmos a vedação,
Quando a barragem se romper,
todas as nossas galinhas serão levadas pela corrente.
Quem disse isso?
Os sistemas de drenagem são muito eficientes.
O senhor Baek disse isso. Prossiga.
-O Sr. Baek?
-Sim.
Do que é que está a falar?
O Sr. Baek está em Namhae.
Certo, foi o filho dele que disse isso, não foi?
Certo.
O filho dele contou-nos.
O filho dele fez isso?
É ótimo(a) a preparar rebentos de feijão.
Parece que já o fez muitas vezes.
Deve ter bastante experiência.
Senhoras, como tem estado a aldeia ultimamente?
Sem inundações, presumo?
Sim, já há algum tempo.
Tudo isto porque as vedações
foram reparadas há dez anos.
Certo, aqueles arquitetos
que vivem na casa geminada.
-Fez algo por nós.
-Certo.
Todas as vedações foram substituídas nessa altura,
e é por isso que há menos inundações.
Sério? Assim não devemos demolir.
Porquê destruir algo que foi construído tão bem?
Porquê destruir algo que construíram tão bem?
Não devemos.
-Não podemos. Eu não fazia ideia.
-Não devemos.
Meu Deus.
Então, era você que lhes estava a espalhar disparates.
Sabe que esta área fica numa posição baixa.
E daí? Fica abaixo da barragem,
então as chuvas fortes podem causar inundações?
Você sabe disso muito bem.
É por isso que o meu pai
E os seus pais
repararam todas as vedações desta área.
Estas vedações ajudam a escoar a água da chuva,
reduzindo as inundações.
Pare com isso. O projeto é uma má ideia.
Esta é a sua hipótese,
uma vez que considera a arquitetura como arte.
Como funcionário público na área da arquitetura,
a minha opinião é diferente.
As que pretendo demolir
são as vedações exteriores ao longo da estrada.
A remoção não causará inundações.
Eu vou provar-lhe isso.
Como pode provar isso?
E agora? Demolir ainda mais?
Claro, continue a arrasar.
Não se contenha.
Ok, mais!
O que estás a fazer?
Que giro!
Quando acabar…
Este verão vai acabar.
Não está lá!
-Aí não, pare!
-Pare.
-Só a vedação exterior!
-Pare!
Parar! Suficiente!
Cerca exterior…
Espera.
Senhora Song, o que podemos fazer a este respeito?
Pensei que estávamos a derrubar
todas as cercas.
Tem problemas de audição. Sinto muito.
Muito bem, vamos discutir
como lidar com isso.
Senhor, o senhor não pode simplesmente
demolir tudo assim.
Principalmente quando
estamos na época de alertas de chuvas intensas.
Devia ter parado
quando todos disseram não.
Porque é que a pessoa mais racional
do escritório está a agir assim?
— Assumirei a total responsabilidade.
— E como é que vai fazer isso?
A vedação interior desabou, pelo que a sua casa
não resistirá à estação das chuvas.
Sabe que isso afetará as casas de baixo
e a casa ao lado também.
As pessoas aqui já estão traumatizadas
pelas cheias.
Podemos receber reclamações--
Ainda não há alerta de chuva forte.
Eu tratarei disso antes.
Certo, então como?
Como vai fazer isso?
Vou buscar as barreiras anti-inundação sobressalentes
e uma bomba emprestada.
Como vai lidar com isso
sozinho?
— Eu ajudo.
— Meu Deus.
Segure-o.
Aqui.
Ei, eu vou fazer isso sozinho. Devia ir.
Isso já é suficiente. Obrigado.
Já chega, pode ir embora.
Não te estou a ajudar.
Estou a reparar a minha casa
que foi danificada por sua causa.
Olá.
Está a gozar comigo agora, não está?
Não. Sinto-me muito mal mesmo.
Song Ha-gyeong.
Eu realmente não consigo fazer isso.
Não consigo vender a casa.
Quer dizer isso agora?
Devido a esta situação.
Se assim for…
— Acho que não tenho outra escolha senão processar.
— Continue.
Se essa for a única opção.
Eu sabia que isto ia acontecer.
O verão é sempre
a pior altura para mim.
Como é feito inteiramente de cimento,
vai demorar um pouco a secar.
Mesmo assim, vamos tentar.
— Obrigado, conto consigo.
— Mas não será fácil.
Onde é que tudo correu mal no meu verão?
Na verdade,
Eu sei a resposta.
É tudo…
A culpa é de Baek Do-ha.
Estás sempre aqui, Ha-gyeong.
Fica sempre nesta situação
quando está chateado(a).
De alguma forma, já o esperava.
Cada vez que ele aparece na minha vida…
Tudo acaba sempre em confusão.
JOVEM
Vou deixar o freixo crescer bastante
e construir uma casa na árvore em cima dele.
Ei, vai demorar mais de dez anos.
Quem vai escalar isto?
Tu e eu.
Que…
Em 2007, esse verão trouxe um arco-íris,
mesmo não sendo época de chuvas.
Eba, ganhei!
No verão de 2011, a chuva caiu com tanta força,
Não consegui ouvir mais nada.
Deixe-me ver.
—Uau!
—Vamos primeiro para casa.
No verão de 2012,
enfrentámos as chuvas das monções de frente.
Um dois três!
Verão de 2013,
Até a luz das estrelas
parecia demasiado forte para suportar.
JOVEM
Em 2014, o verão deixou-nos loucos
com a insolação.
SALÃO PRINCIPAL DE BUDA
Diga alguma coisa.
Diz só alguma coisa, Baek Do-ha.
Dizer algo.
Invente alguma desculpa, pelo menos!
Se perder.
Não nos vamos ver novamente.
Seu filho da puta.
E em 2022,
Aquele verão deixou o meu corpo e a minha mente exaustos,
mesmo sem chuva.
Ok.
As memórias simplesmente voltaram em força.
Estava completamente congelado no congelador.
mas o calor do verão derreteu tudo.
Eu odiava tanto o verão
que queria fugir dele.
Os meus verões foram repletos de Baek Do-ha,
E, naqueles verões, nada resultava.
Song Ha-gyeong.
Ainda me odeia tanto assim?
Sempre tive azar no verão.
Porque todos os verões,
Baek Do-ha voltava.
E…
Parece que o meu verão vai ser assim…
está novamente condenado.
-Por que razão voltou?
-Queres finalmente saber?
O que disse o Do-ha quando te contratou?
Quais as condições e a finalidade?
Parece que o Sr. Baek
sabe tudo sobre si, Miss. Canção.
Devo dar-te a casa inteira?
Saiam daqui! Não entrem.
Devia ter sido preso por fraude
há dois anos.
Será que vender a casa pode apagar
17 anos das nossas memórias?
Porque é que vocês os dois são
tão obcecados pela casa de amendoins?
Não aguento mais!
Estou farto disto!
Pare de mentir.
Não vai ganhar desta vez.
Eu não vou deixar que ganhe.
Vamos levar isto até ao fim,
até à lama.
É esse o final que nos agrada.